حسنًا، لقد رأينا كيف يحتوي هذا المخطط
الخطي واجهتي نص تابعتين داخله
بالمناسبة، ألوان الخلفية
هذه مجرد أداة تعليمية
لمساعدتك على فهم أن واجهتا النص
التابعتان تقعان داخل الأداة الأصل
اللون الأحمر والأزرق
لن يظهرا على الجهاز
إلا إذا استخدمتهم كقيمة
للون خلفية هذه الواجهات
لأريك ما أقصده فلنفتح
كود محاكي "إكس إم إل"
إذا وضعنا الكود هنا،
فسيبدو هكذا على الجهاز
لذا أولًا، لدينا مخطط خطي
لمجموعة واجهات
وهي شفافة لأننا لم
نختر لون خلفية لها
أول واجهة تابعة هي نص "قائمة المدعوين"..
لذا فهي تظهر بالأعلى هنا
ثاني واجهة تابعة هي نص "كونال"..
والتي تظهر تحت الواجهة الأولى
الآن، إذا نسخت كود هذه
الواجهة ولصقته تحتها هنا
ماذا سيحدث في ظنك؟
أجل، ستظهر لنا كلمة "كونال"
أخرى تحت الأولى مباشرةً
حسنًا، يبدو أن النمط هو أننا
إذا أضفنا واجهات نص هنا..
سيظهرون واحدة تلو
الأخرى في هذه القائمة
الآن، فلنلقي نظرة أقرب على الكود
إنه يبدو بقوس فتح مثني ثم اسم
الواجهة وهو "مخطط خطي"
ثم يتضمن عدة خصائص
ثم قوس إغلاق مثني
لاحظ عدم وجود شرطة مائلة لأن هذا
هو وسم بدء النموذج الخطي
وسم الإغلاق هنا بالأسفل
لأننا نريد كتابة العناصر التابعة
بين وسمي البدء والإغلاق
لكن في حالة واجهة النص هذه
مثلًا، ولأن ليس لها واجهات تابعة..
يمكننا استخدام وسم ذاتي الإغلاق لها
وكذلك بالنسبة لواجهة النص
هذه، وهذه الأخرى
لذا عندما نقول أن "مجموعة
الواجهات" تحتوي واجهات تابعة..
فإن علينا كتابة الكود الخاص بهم
بين وسم البدء ووسم الإغلاق
الآن، ربما لاحظت أيضًا أن هذه الخاصية
اسمها "توجه" وقيمتها "رأسي"
لم نرَ هذه الخاصية قبلًا لذا فلنلقي نظرة
على توثيق الأندرويد، كما فعلت من قبل
أفتح صفحة جديدة في المتصفح
ثم أكتب "توجه الأندرويد"
أول نتيجة عن النموذج الخطي
وهي على موقع:
developer.android.com
لذا فلنفتحها
تمامًا مثل توثيق واجهة النص،
المعلومات هنا كثيرة بعض الشيء
يمكننا تجاهل معظمها
نريد فقط التأكد من أن هذه بالفعل
صفحة "المخطط الخطي"
ثم نمرر للأسفل وننظر لخصائص
"إكس إم إل" الخاصة بها
الآن، نبحث عن الخاصية المسماة "توجه"
وها هي هنا.. فلننقر عليها
لنرى تفاصيل أكثر
وصف الخاصية يقول.. أنها تحدد ما إن
كان المخطط سيكون عمودًا أم صفًا
وقيمتها تكون "أفقي" للصف..
أو قيمة "رأسي" للعمود
ومذكور هنا هاتان القيمتان
رائع، إذن الكود الحالي ينص على
أن يكون توجه المخطط رأسيًا
وهذا يفسر ظهور الواجهات على شكل عمود
الآن، إرضاءً لفضولنا، علينا
تجربة القيمة الأخرى أيضًا
فلنضبط خاصية التوجه بقيمة
"أفقي" ونرى ماذا سيحدث
سأفتح الكود وأحذف قيمة "رأسي"
وأكتب "أفقي" وانظر..
الآن أصبحت الواجهات في صف أفقي
لا أعرف رأيك، لكنني لن أحب
قراءة قائمة مدعوين أفقيًا
لكن هناك حالات أخرى مفيدة ستريد
فيها استخدام مخطط خطي أفقي
مثلًا، إذا كنت تنشئ قائمة عناصر..
ربما ستريد عرض صورة على
اليسار ووصف لها على اليمين
سأدعك تجرب هذا بنفسك بعد قليل
لكن أولًا أريد الإشارة لهذا
السطر الإضافي في الكود
هذا السطر هو إعلان حيز الاسم
في "إكس إم إل"
نستخدم حيز الاسم هذا لنحدد أن
كل هذه الخصائص تنتمي للأندرويد
ولهذا يبدأ اسمهم جميعًا بـ"أندرويد:"
هذا السطر اختصار لهذا الرابط
المميز والخاص بالأندرويد
يمكنك في الحقيقة إنشاء خصائص مُخصصة
لذا لتفادي تعارض الأسماء، حيث
يكون لخاصيتين نفس الاسم..
مع أنهما مختلفتين في السلوك،
دائمًا نضع هذه الكلمة كبادئة هنا
"أندرويد:" للدلالة على
أنهم خصائص خاصة بالأندرويد
لذا تذكر دائمًا أن تكتب هذا
الإعلان عن حيز الاسم
في بداية وسم الفتح
للواجهة الجذر في الكود
الآن حان دورك
نريدك أن تكون قادرًا على
التعامل مع كود مخطط الخطي
حاول إضافة واجهات نصية أكثر
لتظهر عناصر أكثر في هذا العمود
من الذي ستكتب اسمه في قائمة
مدعوين حصرية لحفلتك؟
وجرب أيضًا تغيير قيمة
خاصية توجه المخطط
تذكر أن قيمتها يمكن
أن تكون رأسي أو أفقي